(เธอคือแสงส่องใจ)
ขอให้ฉันได้
บอกลาแทซอต่อหน้าก่อนไปทีเถอะ
ฉันรู้ว่าพวกแกไม่ออกมาเวลาอากาศหนาว
แต่ถึงอย่างนั้น…
โมอึนอา
(เธอคือแสงส่องใจ)
ทำไมแถวนี้ขับไปแค่ไหนก็เหมือนกันหมด
เราใกล้ขึ้นบ้างไหมเนี่ย
หิ่งห้อย…
ฉันก็รู้ว่ามันจะไม่ออกมาเวลาอากาศหนาว…
เธอ…
มาอยู่ที่นี่ได้ยังไง
นั่นแทซอไม่ใช่เหรอ
แทซอ
อิมอาซล ลงมา
แทซอ แกมาขับรถหน่อย
แกรู้ทางไปร้านอาหารนี่
ทางแถวนี้มันซับซ้อนเกิน
ฉันเหนื่อยแล้ว
ฉันขับยาวมาถึงนี่เลย
เหนื่อยไม่ไหวแล้ว
คุยกับใครของมันน่ะ
ฉันหนาวนะเว้ย
ให้ตายเถอะ
โอย
หมอนี่ไม่เปลี่ยนไปเลยแฮะ
เมื่อก่อนฉันดูแลน้องมันอย่างดีเลย
คนอื่นก็นึกว่าเป็นน้องฉัน
น้องมันคล้ายฉันนะ ไม่ใช่แทซอ
พูดอะไรไม่ทราบ นั่นมันพี่แทซอเวอร์ชันน่ารักชัดๆ
มีคนบอกแบบนั้นเยอะเลยครับ
แค่บรรยากาศต่างกันนิดหน่อย
พี่ ผมรินให้นะครับ
ขอบคุณที่ชวนมานะคะ
- น่าอร่อยจัง
- ใช่ไหมครับ
รามยอนซีฟู้ดกับกิมจิหมักนาน
ของร้านนี้เขาเด็ดจริงๆ ครับ
ผมต้องมาเองเขาถึงจะเอากิมจินี่มาให้
ตอนนั้นแทซอมันรีบมาจากโซลเพราะนายเลยนะ
ไม่ลังเลเลย
พอได้มาเห็นฉันถึงเข้าใจ
ตอนอยู่โซลมันดูเหนื่อยตลอด
แต่พอมาที่นี่ก็เจอทะเลอยู่ต่อหน้า
ท้องฟ้าแจ่มใส อากาศก็สดชื่น
ให้ตายสิ ดีจริงๆ
แกถึงได้พูดแบบนั้นสินะ
"พ่อผมทำงานที่มองท้องฟ้า
แม่ผมทำงานที่มองท้องฟ้าและทะเล"
หมอนี่เคยพูดไว้ว่าเป็นอาชีพที่เจ๋งสุดในจักรวาล
นั่นมันสิ่งที่แม่เคยพูดนี่
พี่จำได้ด้วยแฮะ
แหม ก็ต้องจำได้สิ
เมื่อก่อนเจอทีไรก็ใช้ไม้ค้ำยันตลอด
เดี๋ยวนี้โตจนเดินคล่องแล้วนะ
ให้ตาย นั่นมันเรื่องตั้งแต่สมัยไหนครับ
- พ่อสบายดีใช่ไหมครับ
- แข็งแรงสุดๆ เลยแหละ
เฮ้ยๆ
ตอนกลับโซลแกต้องเป็นคนขับรถสิ
ฉันต้องไปโรงพยาบาล
พี่
ไปเถอะ
แขกมาถึงนี่แล้ว พี่ต้องขับกลับไปส่งที่โซลสิ
พี่ฮยองซอกเขาไม่เคยมา แต่อุตส่าห์มาทั้งที
พี่ทำตัวน่าอึดอัดแบบนี้ เขาจะกล้าดื่มได้ไง
โธ่ น้องชายพี่น้อยใจสินะ
ดื่มสักแก้วสิ
เดี๋ยวนี้ดื่มได้แล้ว โตเป็นผู้ใหญ่แล้วนะเรา
ให้ตายสิ
จักรยานคันนั้นไฟเสียอยู่นะ
เจ้าของจักรยานเมื่อกี้คือแฟนเก่าพี่ใช่ไหม
เขาอยู่คังนึงสินะ
ไม่ใช่
งั้นอยู่ที่ไหนเหรอ
ไม่รู้
เขามาทำอะไรที่นี่
ไม่ได้คุยกันสินะ
พี่คงอึดอัดและอยากรู้น่าดู
(อึนอา)
ทำไมเธอถึงมายอนอู…
แทซอมาแล้วสินะ
ครับ ผมมาแล้ว
แกคงลำบากมาเยอะเลย
ช่วงที่ลาพักจากกองทัพก็พักให้เต็มที่เถอะ
อะไรเนี่ย
จะมาก็น่าจะบอกกันหน่อยสิ
ผมไม่ได้กินข้าวมาด้วยซ้ำ
ได้คุยกับคุณย่าบ้างยัง
ย่าพูดเรื่องสมัยฉันเข้ากรม
ปกติย่าพูดแต่เรื่องสมัยมัธยมต้น
ช่วงเวลานั้นผ่านไปแล้วสินะ
แกเห็นอึนอาที่บ้านหลังท้ายสุดไหม
จู่ๆ พูดชื่อนั้นขึ้นมาทำไม
ฉันรู้สึกว่าเห็นเขาน่ะ
ผมไม่อยากให้พี่ดูน่าสมเพช
พี่แค่ใช้ชีวิตธรรมดา แต่งงาน มีลูก
และแวะมาบ้านเป็นครั้งคราว
ผมขอมากเกินไปเหรอ
ผมจะใช้ชีวิตคนเดียว
ดูแลปู่กับย่าอย่างดี
จนกว่าพวกท่านจะได้ไปอยู่กับพ่อแม่
ผมจะจัดการทุกอย่างเอง
แค่ถามว่าเห็นหรือเปล่า
พูดไปเรื่อย
ไปละ
ขอลงก่อนครับ
อึนอาควรจะมาถึงได้แล้ว แต่แกมาสายน่ะ
แกปั่นจักรยานเก่าๆ พังๆ ออกไป
รีบไปตามหาซะสิ
ครับ
เธอมาทำอะไรที่นี่
แวะมาดูโรงเรียนน่ะ
ฉันไม่รู้เลยว่ามันปิดไปแล้ว
ไม่ใช่เรื่องนั้น
หมายถึงที่นี่ ที่ยอนอู
จะอยู่ยาวเลยเหรอ
เปล่า แค่แป๊บเดียว
ฉันจะไปอยู่กับพัคโซฮยอน
พอดีเลย
ฉันกลัวอยู่ว่าถ้าเจอนายที่นี่จะทำยังไง
แต่ก็อยากบอกนายว่า
ฉันกำลังจะไปอยู่กับพัคโซฮยอน
อยากบอกลาพอเป็นพิธีด้วย
ก็หวังอยู่ว่าถ้าได้บอกเองก็คงดี
ทีนี้ก็ได้บอกแล้ว
ไฟจักรยานฉันเสียพอดี
ให้นายปั่นตามหลังก็ได้
พอดีเลย
กลัวอยู่เลยว่าต้องเข็นจักรยานกลับ
จำทางแยกที่เราแยกกันประจำได้ใช่ไหม
ไปบอกลาที่นั่นเถอะ
ฉันอยากทำแบบนี้กับนายมานานแล้ว
พอดีเลย
จะไปตอนไหน
เดี๋ยวก็ไปแล้ว
ไหนๆ ก็เจอกันแล้ว
มาบอกลากันเถอะ
ฉันอยากทำแบบนี้กับนายจริงๆ
ลาก่อนนะ
ไปแล้วนะ
ฉันเอง
ฉันรู้
ไม่ได้มีอะไรเกิดขึ้นใช่ไหม
ฉัน…
ทิ้งเธอไว้กับรุ่นพี่คนนั้นตามลำพัง
ไม่ได้มีเรื่องไม่ดีเกิดขึ้นใช่ไหม
นาย…
จะมาห่วงฉันทำไม
ไม่จำเป็นเลย
ไม่มีอะไร
ที่นายต้องห่วงทั้งนั้นแหละ
ไม่จำเป็น…
นั่นสิ
ฉันยังเห็นภาพทุ่งนั้นชัดเจนอยู่เลย
เลยสงสัยว่าเธอสะสางเรียบร้อยไหม
การทุ่มเททั้งชีวิตให้สถานที่นึงแล้วต้องจากไป
จะทำให้เธอเจ็บปวดหรือเปล่า
ทั้งที่เธอไม่เคยอยากจากไป
ทำไมมีเหตุให้ต้องไปตลอด
ฉันเอาแต่คิดแบบนั้น
โดยไม่จำเป็น
ทำไมพัคโซฮยอนถึงเป็นแม่เธอล่ะ
พูดให้ถูกก็คือ
แม่ของพัคโซฮยอนกลายมาเป็นยายของฉัน
ท่านเป็นคนดี
เธอคงไม่ได้ตัดสินใจผิดพลาด
เพราะทำตามเป้าหมายไม่สำเร็จใช่ไหม
- เวลาที่ทำไม่สำเร็จ…
- ไม่ใช่หรอก แทซอ
ฉันไปทงยองมา
เกสต์เฮ้าส์ปิดตัวไปแล้ว
และได้ยินว่าเธอไปหาแม่
ฉันก็นึกว่าเป็นแม่คนนั้น ที่อยู่แสนไกล
และชอบบะหมี่
เราคลาดกันสินะ
เราเก่งเรื่องนั้นจริงๆ
(อิมอาซล บ้านเก่าแก่)
ฉันวางสายดีกว่า
คุณยายจะตื่นแล้ว
แค่นี้นะ
อึน…
รวมการประชุมและงานเลี้ยงส่งท้ายปี
ฉันมีงานที่ต้องเข้าร่วมสามงาน
แล้วสถานที่ก็อยู่แถวนี้พอดี
ก็เลยแวะมา
พี่ดื่มมาเหรอ
อือ นิดหน่อยน่ะ
ขอโทษที
แค่ดื่มเหล้าจะขอโทษทำไม
ให้ฉันกลับไปไหม
ถ้าพี่เหนื่อยฉันก็จะไป
ออกไปดื่มด้วยกันนะ
มีเรื่องจะคุยด้วย
แต่ฉันอยากดูที่ค้างไว้ให้จบ
เอาสิ
ระหว่างทางมาฉันเห็นร้านพุงออปังด้วย
แต่ไม่มีที่จอดรถเลยไม่แวะ
เดี๋ยวไปซื้อให้
นั่งรอนี่นะ
อือ
ดีจัง
ดีที่กลับมาจากงานยุ่งๆ
แล้วได้มานั่งพักด้วยกันแบบนี้
อึกเดียวพอ
เดี๋ยวจอดรถทิ้งไว้นี่ก็ได้
ตั้งใจดู
(คุณแฮจิน)
คุณอึนอา ขอโทษที่โทรมาดึกๆ นะ
พอดีมันฉุกเฉินน่ะ
พรุ่งนี้ช่วยมาแทนฉันสักสามชั่วโมงได้ไหม
แค่เช็กอินแขกตอนบ่ายสามก็พอ
ตายละ รอนานเลยใช่ไหมคะ
พอดีวันนี้รถติดมาก
มาทำแป๊บเดียวก็แต่งตัวซะเต็มยศเชียว
มืออาชีพจริงๆ
อยากกินอะไรล่ะ
ฉันเลี้ยงเอง ไปข้างนอกกันค่ะ
ฉันต้องไปให้ทันรถเมล์ค่ะ
คุณมาเพื่อช่วยฉันโดยเฉพาะจริงๆ เหรอ
ซึ้งใจจัง
ไม่ใช่ว่ามาหาใครเหรอ
มีใช่ไหม
กะแล้ว มาแล้วก็ต้องได้เจอสิ
เจอไปแล้วค่ะ
คนที่อยากเจอแค่สักแป๊บก็ยังดี
ฉันได้เจอไปแล้วค่ะ
(ยอนนัมซาน)
คุณโซฮยอน
อาจจะไปช้ากว่ากำหนดนะคะ
ไว้จะติดต่อไปอีกทีค่ะ
หยุดแค่นี้แหละ
การพยายามทำอะไรให้มากขึ้น
เข้าไปยุ่มย่ามกับชีวิตอันสงบสุขของนาย
และเข้าสู่วังวนเดิมๆ
จะไม่มีอีกแล้ว
เธอบ้าไปแล้วเหรอ
ถ้ายกเลิกตั๋วตอนนี้
มันเสียค่าธรรมเนียมเท่าไรรู้ไหม
โรงแรมที่เธอเคยทำเมื่อสิบปีก่อน
เพื่อนร่วมทีมเธอตอนนี้เป็นผู้จัดการแล้ว
พวกเขาตั้งตารอให้เธอกลับมามากเลยนะ
แม่ฉันยิ่งไม่ต้องพูดถึงเลย
ทุกคนเขารอเธออยู่
ฉันจะไปตามกำหนด
ฉันจะรักษาสัญญา
พ่อ
ที่พ่อบอกว่าให้ใช้ชีวิตอิสระเหมือนท่องเที่ยวน่ะ
หมายถึงชีวิตที่อยากจะอยู่ต่อ แต่ก็อยู่ไม่ได้
เหมือนจะคงอยู่ตลอดไป แต่ก็ไม่ใช่
เพราะโลกนี้เต็มไปด้วยเรื่องแบบนั้น
เมื่อถึงเวลาต้องจากไป
ก็ให้หนูจากไปเหมือนออกท่องเที่ยวใช่ไหม
พอเข้าวัย 30 หนูถึงเข้าใจแจ่มแจ้ง
(สายที่ไม่ได้รับ
อึนอา)
(ซูเปอร์)
อากาศเย็นนะ
รอเดี๋ยวนะ
ตอนพ่อกับฉันมาที่นี่ครั้งแรก
เราถือกระเป๋ามาแค่ใบเดียว
ในห้องนอนใหญ่มีตู้ลิ้นชักอยู่
มันน่าจะอยู่ชั้นล่างสุด
เป็นเป้ที่เหมือนกระเป๋าเดินป่า
ช่วยไปเอามาให้ฉันหน่อยได้ไหม
ใบนี้ใช่ไหม
อือ ใช่
เอาไปแค่ใบนี้ก็น่าจะพอ
ฉันนึกว่าจะเอาอะไรไปจากที่นี่ไม่ได้
แต่ได้ติดมือมาหนึ่งอย่างเพราะนายเลย
นายไม่เคยเข้าครัวบ้านเราใช่ไหม
ในบ้านเราห้องครัวนี่แหละของจริง
เธอคงไม่ได้โทรมาเพื่อจะพาดูห้องครัว
ฉันมีงานก็เลยไปโซลมา
และเพราะเป็นโซล ก็เลยมียอนนัมซานอยู่…
ฉันโทรหาเพราะนึกถึงนายขึ้นมาน่ะ
ตอนแรกก็โทรไปแบบไม่คิด
แต่พอได้เจอนาย
ก็เหมือนจะรู้แล้วว่าเพราะอะไร
ฉันคงอยากทำแบบนี้กับนาย
ไปฝั่งนั้นกัน
นี่ของนาย
ในที่สุดก็ได้เลี้ยงชานายสักที
ฉัน…
จะไปวันศุกร์
ไปเร็วจังนะ
พัคโซฮยอนกลายเป็นแม่
เพราะฉันทำตามเป้าหมายไม่สำเร็จจริงๆ นั่นแหละ
พอไปถึงจุดนั้นฉันถึงได้ยอมรับ
แต่ถ้าพูดอีกแบบ
ฉันตัดสินใจได้ก็เพราะนาย
ฉันอยากลองรับพัคโซฮยอน
เป็นคนในครอบครัวมาตลอด
อย่างน้อยพ่อก็เหลือพัคโซฮยอนไว้ให้ฉัน
ตอนนี้ฉันคิดแบบนั้น
ฉันจะบอกว่าไม่ใช่ความผิดนาย
แต่ต้องขอบคุณนาย
นายทำให้ฉันรู้สึกแบบนั้นเสมอ
สุดท้ายทุกอย่างก็เป็นเพราะนาย
ถึงนายจะไม่ได้รู้สึกเหมือนฉันก็เถอะ
ถ้าไปแล้ว…
เธอจะกลับมาไหม
ตอนนี้
ฉันยังไม่คิดเรื่องนั้น
แล้วจะอยู่ที่ไหน
บ้านแม่พัคโซฮยอน
คนที่จะกลายเป็นยายของฉัน
เขาไม่ได้อยู่ด้วยกัน
แล้วงานล่ะ
งานก็เริ่มทำได้เลย
ตามที่พัคโซฮยอนบอกมา
โรงแรมที่ฉันเคยทำงานเมื่อสิบปีก่อนกำลังรอฉันอยู่
ฉันก็ต้องไปสิ
น่าทึ่งนะที่ยังมีคนจำฉันได้อยู่
ฉันชอบที่นั่น
แต่ว่า
ถ้าตอนนั้นฉันไม่ไปที่นั่น…
ถ้าฉันไม่ได้ไป…
ฉันเอาแต่คิดเรื่องนั้นมาตลอดสิบปี
แต่ตอนนี้เหมือนจะกลับไปได้แล้ว
เธอจะมีที่ให้อยู่
มีคุณยายอยู่ที่นั่น
และมีงานด้วย
นาย…
ไปทงยองทำไมเหรอ
ฉันไม่เข้าใจว่าทำไมระหว่างเราถึงเป็นแบบนี้
ทุกอย่างมันแปลกไปหมด
นายจะทำแบบนั้นก็ไม่แปลก
ฉันในวัย 20 อาจตัดสินใจผิดพลาด
แต่นายถูกแล้ว
นายรู้ใช่ไหม
ว่าเรากำลังเป็นห่วงกันและกันอยู่
เพราะเราสองคน
ต้องไม่สร้างความลำบากให้กันและกัน
ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน
โลกนี้ก็มีแค่นายที่เป็นแบบนั้น
ฉันบอกว่าเคยเข้าไปฟังเพลง
ในบัญชีนายสองครั้งใช่ไหมล่ะ
เป็นตรงนี้ทั้งสองครั้งเลย
(เพลย์ลิสต์)
ตอนนั้นเป็นเดือนธันวาคม
พอกวาดหิมะทั่วหมู่บ้านเสร็จ ฉันก็เป็นหวัด
ฉันตัดสินใจไปฝึกงานที่ฮาวาย
และในที่สุดก็คิดได้ว่าเราเลิกกันแล้ว
จากนั้น พอฉันยอมทิ้งทุกอย่าง
ที่ทงยองแล้วกลับมาที่นี่
ก่อนจะไปโซล…
พอล็อกอินเข้าไปในบัญชีของนาย…
มองฉันสิ
ฉันก็รู้สึกเหมือนกำลังมองนายอยู่
ต่อให้อยู่ไกล
แต่ถ้าอยากได้กำลังใจ
ฉันก็จะล็อกอินเข้าไปในบัญชีของนาย
ไม่ว่าอะไรใช่ไหม
ถ้าไปแล้ว
เธอจะยิ้มแบบนั้นเหรอ
ฉันไม่ชอบเด็กในรูปเลย
ไม่รู้เรื่องรู้ราวอะไรและยิ้มสดใสอยู่คนเดียว
แต่ฉันชอบนะ
ถ้างั้น…
ฉันคงต้องพยายามเป็นเหมือนเธอ
ฉันจะทำแบบนั้น
ฉันไปดีกว่า
อึนอาเอ๊ย มากินข้าว
ฉันดีใจมากเลยที่ได้ทำอาหารให้เธอกิน
เสร็จแล้วละค่ะ มีอะไรต้องทำเยอะเลย
แล้ววันนี้จะทำอะไรล่ะ
หนูว่าจะแวะไปที่บ้าน
ขอไปทำความสะอาดครัวก็พอ
จะเข้าไปข้างในเหรอ
แค่ในครัว
รู้แล้วครับ เดี๋ยวผมแวะไป
- ขอบคุณนะครับ
- โชคดีนะคะ
ยินดีที่ได้ร่วมงานครับ
นึกว่าเบอร์นี้จะปิดใช้บริการไปแล้วซะอีก
ดงชิกบอกว่าเธอจะไปจากเกาหลี
จะไปเร็วๆ นี้แหละ
ถ้ามีอะไรอยากพูดก็พูดมา ฉันรู้ว่าเธอคงอัดอั้น
ตอนนั้นฉันเองก็ผิด
แต่พอคิดว่าเธอทอดทิ้ง
เกสต์เฮ้าส์ที่หวงแหนไปเพราะหมอนั่น
ฉันก็ได้แต่โมโห
ว่าที่ผ่านมาฉันพยายามไปเพื่ออะไร
แต่พออารมณ์เย็นลงแล้ว…
- ตอนนั้น…
- ฉันไม่ได้วางแผนไปที่นั่นเพื่อเจอเขา
เราบังเอิญเจอกันที่โซลจริงๆ
และฉันก็พยายามส่งท้าย
สิ่งที่เคยทำสุดความสามารถ
ต่อให้ไม่เชื่อก็เถอะ
นี่เหรอที่อยากบอก
ก็จริง จะบังเอิญเจอกันก็ไม่แปลก
จำคนที่ฉันเคยคบพักหนึ่งได้ไหม
รูมเมตเธอสมัยฝึกงานน่ะ
จำได้สิ
ยัยนั่นบอกว่ารุ่นพี่ตอนใส่เครื่องแบบโรงแรม
ต่างจากตอนใส่ชุดธรรมดาสุดๆ
บอกว่าใส่ชุดธรรมดาแล้วดูไม่จืด
เป็นเหตุผลบอกเลิกที่สิ้นคิดมาก
ตอนนั้นเธอก็พูดเหมือนกันเปี๊ยบ
เธอบอกว่าเลิกๆ ไปเลย ไม่ต้องอ้าง
ฉันก็บังเอิญมาเจอ
คนที่เคยคบในคังนึงที่เกาะกอเจ
มันเกิดขึ้นได้จริงๆ
ตั้งแต่เกิดมา
เธอเป็นคนแรกที่ตั้งใจฟังเรื่องของฉันขนาดนั้น
และเคารพในสิ่งที่ฉันพูด
และฉันก็ไม่ได้วิเศษอะไร
เธอคือคนที่ฉันเป็นห่วงได้
พอได้ยินว่าเธอจะไปหาพัคโซฮยอน ฉันก็โล่งใจ
ตอนออกจากงาน
ฉันก็สงสัยว่าทำไมรู้สึกว่างเปล่านัก
ที่แท้ก็เป็นเพราะฉันมีเธอในทุกช่วงเวลา
พอไม่มีเสียงตอบรับจากเธอ
ฉันก็ไม่มีความฝันหรืออะไรทั้งนั้น
ตอนแรกฉันกะจะใช้ชีวิตไปเรื่อยเปื่อย
แต่พอปรับตัวตามเธอ
เลยได้ใช้ชีวิตอย่างมีทิศทาง
สิบปีของฉัน…
มีแค่เธอที่รู้ว่าฉันพยายามไปมากแค่ไหน
ฉันจะเป็นพยานให้เอง
เป็นพยานยืนยันว่ารุ่นพี่ใช้ชีวิตมาอย่างเต็มที่จริงๆ
แค่นั้นก็พอแล้วละ
ใช้ชีวิตดีๆ นะ
รุ่นพี่ก็เหมือนกัน
การบอกลาทางโทรศัพท์ก็ไม่ได้เลวร้ายนะ
ขอบคุณนะ
รุ่นพี่
ฉันก็ขอบคุณเธอเหมือนกัน
แค่นี้นะ
มาเถอะค่ะ
สวัสดีปีใหม่นะคะ
(สุขสันต์วันเกิด
9 พฤศจิกายน 2024)
ก็แค่ลิ้นชักที่เปิดค้างไว้ครึ่งหนึ่ง
ต้องเป็นขนาดนี้เลยเหรอ
นี่มัน…
มันรู้สึกเจ็บปวด…
ขนาดนี้เลยเหรอ
พ่อหายใจแทบจะไม่ทัน
เหมือนกำลังวิ่งร้อยเมตรอยู่ทุกวินาที
แล้วเธอจะมางอแงอะไร…
กำลังไปนะ
อ้อ ไม่ต้องหรอก
วันนี้อย่ามาเจอกันเลย
เจ้าของรถทะเบียน 2017
โทษนะคะ มีใครอยู่ไหม
อาซล
เกิดอะไรขึ้น
ฉันต้องเอารถออก แต่เขาไม่ยอมรับโทรศัพท์
อือ แม่ หนูยุ่งอยู่ เดี๋ยวโทรกลับ…
อ้อ
เปล่า ไม่ยุ่ง เดี๋ยวหนูไป
แม่อย่าร้องไห้สิ
อือ
บอกเขา…
ถอยรถออกให้ที
ฉันต้องรีบไปหาพ่อเดี๋ยวนี้
อาซล
เขาว่าวันนี้ไม่เป็นไรแล้ว
แม่บอกว่าพ่อคงมีอาการแบบนี้
แล้วเดี๋ยวก็ฟื้นขึ้นมาอีก
เลยให้ฉันไปเอาเสื้อผ้ามานิดหน่อย
ไม่มีอะไรที่ฉันช่วยได้เหรอ
ฉันวางไว้ที่บ้านพี่แล้ว
แต่คิดไม่ถึงว่าจะเป็นแบบนี้
เดี๋ยวกลับบ้านไปก็รู้เอง
ฉันเอาไปไว้เพราะอยากให้พี่ค่อยๆ ทำไป
แต่คงต้องรีบแล้วละ
เข้าใจแล้ว
ไปนะ
พี่
สองสามวันก่อน
คนที่ปั่นจักรยาน…
เขามาบ้านพี่
ที่จริงฉันแค่ต้องไปเอารถ
แต่ดันขึ้นไปที่บ้านพี่
และกดรหัสผ่าน
แต่พอลงมาเขาก็หายไปแล้ว
ฉันคงจะเสียสติไป
ขอโทษนะ
พี่
ถึงตาฉันต้องได้ฟังบ้างแล้วนี่
ฉันต้องเตรียมตัวแล้วจริงๆ
ฉันมี…
ฉันมีเวลาไม่มากแล้ว
พี่รู้สึกขอบคุณฉันเรื่องอะไร
ฉันอยาก
ได้ยินเดี๋ยวนี้เลย
ไปเดินด้วยกันหน่อยไหม
เรื่องที่ฉัน
รู้สึกขอบคุณเธอก็คือ
เธอทำให้ฉัน…
เริ่มคาดหวังถึงการจากลาที่อบอุ่นได้แล้ว
อย่างที่เธอรู้…
ถ้าการรอคอยสามครั้งที่จำเป็นตอนทำกรอบรูป
เกิดขึ้นได้ภายในวันเดียว…
- ของที่ฉันบอกตอนนั้น…
- ป้ายชื่อน่ะเหรอ
(กรกฎาคม 2014)
ขอบใจนะ
(ศูนย์การศึกษามาอึม)
ฉันจะคิดซะว่า
กำลังใจที่บริสุทธิ์และจริงใจของฉันในตอนนั้น
เดินทางวนกลับมาเพื่อตอบแทนฉัน
ตรงพื้นที่ว่างขอให้ใช้กระดาษฮันจี
ส่วนกรอบเอาเป็นไม้โอ๊ก
ช่วยทำให้เหมือนกับว่า
มันโอบล้อมใบหน้าพ่ออย่างอบอุ่น
รบกวนหน่อยนะ
หิมะหยุดแล้ว
สำหรับย่าแก เหมือนว่าเมื่อกี้หิมะกำลังตกอยู่
ความทรงจำของย่าฮีซอแวบไปแวบมาเหรอ
เขาว่าสมองกำลังฟื้นตัวอยู่
ช่วงนี้ความจำอาจจะสับสนหน่อย
แต่เดี๋ยวก็กลับเข้าที่เอง
พอแก่ตัวลง สิบปีก็เหมือนเมื่อวาน
แต่เมื่อวานกลับรู้สึกไกลลิบ
ทุกอย่างดูสับสนไปหมด
มากันแล้ว
อยู่ไหนเหรอ
นี่ไง ฉันอยู่นี่
ลำบากมาเยอะเลยนะ
อึนอาล่ะ
พี่อึนอานั่นเรื่องสิบปีก่อนเลยนะ
ฮวาซุน
ถามหาอึนอาทำไม
อึนอาเอ๊ย
อึนอา
ส่งมือมาหน่อย
โธ่ เห็นว่าหนูปัดหิมะออก
เป็นไรใช่ไหม
สำหรับฮวาซุน วันนี้คือวันที่เธอปัดหิมะน่ะ
แทซอคงไปถึงด้วยดีใช่ไหม
ให้ตาย ไม่รู้สิ เป็นห่วงจัง
เธอโกยหิมะออกจากรถบรรทุกของเราหมดเลย
ตอนแทซอไปเข้ากรม เราก็ปล่อยแกไปคนเดียว
พวกเราช่วยอะไรไม่ได้เลย
เจ็บใช่ไหม
ตอนนั้นหนูเจ็บแทบตาย แต่หายแล้วค่ะ
งั้นก็ไม่เป็นไรแล้วละ
ทำได้ดีมาก
ได้ยินว่าจะไปฮาวายนี่
เดินทางปลอดภัยนะ
เดี๋ยวเราจะคอยไปดูพ่อเธอบ่อยๆ
เขาจะได้ไม่เหงา
ฉันอยากมาบอกแบบนี้
มันติดอยู่ในใจฉันมาตลอดเลย
ขอบคุณนะคะ
คุณย่าเหรอ
ผมเองครับ แทซอ
จำผมได้ใช่ไหมครับ
ทำไมจะจำไม่ได้ล่ะ
ย่ากลับบ้านปลอดภัยแล้วนะ
พี่
ย่าผมกลับมาแล้ว
- ไม่ใช่สิบปีก่อน แต่เป็นปัจจุบัน
- หือ
ขึ้นรถเร็ว
เป็นตอนนี้แล้ว ปัจจุบัน
อ้อ เข้าใจแล้ว
แม่น้ำฮันมีสะพานเยอะเลยใช่ไหม
มันยาวมากเลยนี่
ไปวิ่งทุกวันเลยเหรอ
เวลาเดินรถส่วนใหญ่ผมนั่งตลอด
ทำแบบนั้นเลยได้ออกกำลังกายครับ
ดีแล้วละ
ทำงานก็ต้องดูแลสุขภาพไปด้วย
ตายจริง อึนอา
สบายดีไหมคะ
อึนอาจ๊ะ ตายจริง อึนอา
ลำบากมาเยอะเลยนะ
เธอยังเหมือนเดิมไม่เปลี่ยนเลย
คุณย่าก็เหมือนเดิมเลยค่ะ
เดี๋ยวหนูพันผ้าพันคอให้ใหม่นะคะ
พันรอบนึง แล้วก็พันอีกรอบ แล้วก็มัด
เรียบร้อย ต้องอุ่นแน่เลย
ทุกคนที่นี่เป็นห่วงเธอมากเลยนะ
ดีจริงๆ ที่เธอกลับมา
ทำดีแล้ว
พรุ่งนี้ฉันจะไปส่ง
มาบอกลากันต่อหน้าเถอะ
- ยาย
- อืม
ถึงไม่มีหนูก็ต้องอยู่ให้ดีนะ
หนูหายไปปุบปับคงรู้สึกว่างเปล่า
นั่นสิ
ช่วงนี้เรามีแต่กินแล้วก็นอน
เหมือนได้ปิกนิกด้วยกันทุกวัน
แต่พอกลับจากปิกนิกแล้วก็ต้องใช้ชีวิตต่อไป
จะเอาแต่คิดถึงการปิกนิกตลอดไม่ได้
ใช่เลย
ขอบคุณนะ ยาย
ถ่ายรูปกันเถอะ
- รูปเหรอ
- อือ
ถ่ายรูปกับต้นไม้แล้วสวยกว่า
- หนูจะเอาไว้ดูทุกวันเลย
- อือ
พูดว่า "อึนอา" แล้วยิ้มสวยๆ นะ
โมอึนอา
สวยจัง หนูจะดูรูปนี้ทุกวันเลย
ฉันจะไปสถานีดงจัก
จากสถานีดงจักไปอินชอนมันแค่แป๊บเดียวเองนะ
(ยอนนัมซาน)
ทิวทัศน์ในกิจวัตรเดิมๆ ของฉัน
เธอบอกว่าอยากเห็นมันด้วยกันไง
ฉัน…
จะทำตามที่เราเคยคุยกันไว้
ฉันตัดสินใจได้ก็เพราะเธอ
เพราะงั้นฉันจะไปรอก่อน
เธอก็ไปที่นั่น รับความรัก รับการยอมรับ
และใช้ชีวิตให้ดี
แล้วถ้าวันหนึ่ง
เธออยากรวมฉันเข้าไปในอนาคตเมื่อไหร่
ก็ติดต่อมานะ
แยกกันตรงนี้เถอะ
ขอบคุณที่มาส่งนะ
เราสองคน…
เพิ่งเคยบอกลากันต่อหน้าเป็นครั้งแรกเลย
ฉันไปก่อนนะ
โชคดี
รักเธอนะ
โมอึนอา
ผู้โดยสารทุกท่าน สถานีต่อไป…
ขอให้มองออกไปนอกหน้าต่างสักครู่นะครับ
ทิวทัศน์ธรรมดาที่เราได้เห็นในชีวิต
อาจกลายเป็นความงดงามอันยากจะลืมเลือน
ที่อาจนำพาพวกคุณไปยังที่ไหน
แบบใด
หรือไปหาใครก็ได้
ผมหวังว่าวันนี้
จะเป็นอีกวันที่มีความหมาย
ที่พวกคุณได้ตามหาแสงสว่างในตัวเอง
วันนี้ทุกคน
ก็ทำได้ดีมากครับ
สถานีต่อไปคือ…
(1 ปีต่อมา)
(สถานีชองกยอง)
(โมอึนอา)
เราจะอยู่ที่ไหน…
- ทำอะไร…
- อยู่กับใคร
(เธอคือแสงส่องใจ)
คำบรรยายโดย ณัฐิญา น่วมถนอม